# SmartContract-VotingApp

블록체인이 적용될 사례는 무궁무진하나, 현재 상황에서 블록체인 네트워크의 한계, 효율 등을 모두 고려했을 때 가장 기대할 수 있는 분야는 투표 및 공공 문서 관리일 것이다.
이번 프로젝트에서는 투표를 예제로 블록체인 네트워크에서의 직접적인 코드 작성 및 클라이언트에의 제시까지를 해본다.

프로젝트에서 제안하는 방식은 다음 두 가지이다.
1. 선거권을 가지고 투표하기
2. 직접 유권자가 되어 선거에 참여하기

한 컨트랙트

### 소켓통신에 대한 지식이 없다면 이 부분은 넘어가셔도 좋습니다.

이더리움 네트워크 플랫폼을 사용하거나 API를 사용하는 경우, 이미 P2P 방식(혹은, 소켓 통신)의 프로토콜이 베이스가 되어 있기 때문에 이를 직접적으로 경험해 볼 수 있도록 클라이언트에 채팅방을 구현한다. 채팅방은 socket.io 라이브러리를 이용하였다.

혹시나, javascript net, 혹은 WebSocket, (+a JSON-RPC) 등의 개념을 익히고 있는 중이라면, 블록체인 네트워크를 자바스크립트 환경에서 구현한 다음 프로젝트를 제시한다.
event 모듈을 사용하여 자바스크립트 모듈 중 상당수 차지하는 event 및 그에 대한 callback 처리를 확인할 수 있다.

[SmartServer-WebSocket-TypeScript](https://github.com/imkyle94/SmartServer-WebSocket-TypeScript)



### RESTful API, HTTP, Database, BlockChain
어느 곳에서든 (REST) API가 언급되고, 면접 등에서도 API를 주의깊게 물어보는 이유는, 사실 생각해보면 당연하다.
내가 어떠한 서비스를 창작해내서 서비스할 컨텐츠를 구성을 해놓았다. 이후에 이들을 처리하는 과정이
대부분(개인적인 생각으로는 99% 가) CRUD 기능 아래서 모두 이루어질 수 있기 때문이다.

고객님이 우리 사이트에 방문해주셨다. 오셨으니까 뭐 드려야지 Read(Get), 고객님께서 여기서 뭘 하셨다, 그거 처리해 드려야지 Create&Update(Post&Put), 이제 여기서 볼장은 다 보셨단다, 안오신대, 그럼 삭제해드려야지 Delete. 
모든 활동의 행위가 저 4개로 이루어질 수 있다는 소리이다.


### DATA or Storage
블록체인을 너무 어렵게 받아들이지 말자.
데이터만 놓고 본다면 어렵지 않게 이해할 수 있다.

본인이 어떠한 코드를 작성했다고 하자.
코드에서 데이터를 변수에 담았다. 이는 메모리다.
기존에는 데이터가 사라질 것을 염려해 Mysql 등의 Database를 이용하게 되었다.
본인이 이더리움 네트워크를 이용한다고 가정한다면, 이를 이더리움이 대신 해주는 플랫폼이 되는 것이다.

### Database와 블록체인을 쉽게 연결지을 수 없을까요?
데이터베이스 혹은 이더리움 내에서 코드를 구현할 때 가장 중요시하게 생각해야 되는 과정 중 하나는 중복데이터를 제거하는 것일 것이다.
데이터베이스에서는 이를 정규화라 언급하고, 이더리움 내에서는 가스비가 워낙 비싸기 때문에 이를 변수 등을 설계할 때 많은 고민들이 제시된다.
아키텍처, 디자인 패턴 모두 망라하여.
중복데이터를 제거한다는 것은, 다시 말하면 데이터의 위치(Data Location)를 잘 고려한다는 소리이다.

### 위 둘을 연결시켜서 서비스를 하나 제시한다고 가정해보자.


### 기존의 배포되어 서비스되고 있는 컨트랙트에 새로운 컨트랙트를 추가하는 효율적인 방식은?



### Requirement
- Remix
- Postman
- Truffle
- Ganache
